#Описание задачи

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением _F1_-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте _F1_-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте _AUC-ROC_, сравнивайте её значение с _F1_-мерой.
_Источник данных:_
https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling

___

#Определение цели и задач исследования

__Цель исследования__ - формирование модели, позволяющей прогнозировать отток клиентов из банка с предельно большим значением F1-меры (не менее 0.59). 

Для достижения поставленной цели необходимо выполнить следующие __задачи__:
1.	Провести предварительный анализ и подготовку данных. 
2.	Обучить модели и проанализировать их на адекватность (без учета дисбаланса данных). 
3.	Рассмотреть, как влияют разные способы борьбы с дисбалансом на адекватность моделей (рассмотреть полноту, точность и _F1_-меру).
4.	Дополнительно рассмотреть значение _AUC-ROC_ для модели с наибольшим значением _F1_-меры.

___

#Заключение

По результатам выполненной работы были выполнены следующие действия. 

##Подготовка данных
1.	Предварительно рассмотрены содержащиеся в исходном датасете данные, включая тип, наличие пропусков и их колическтво, а также воззможная корреляция между признаками. 
2.	Категориальные признаки заменены на количественные при помощи прямого кодирования. 
3.	Выполнено масштабирование признаков. 
4.	Данные разделены на обучающую и валидационную выборку, определен целевой признак - столбец `Exited`, показывающий, отказался ли пользователь от услуг провайдера или нет. 

##Исследование задачи
1.	Наиболшее значение F1-меры наблюдается для модели "Решающее дерево" (0.548), при этом наибоьшее значение метрики AUC-ROC у модели "Случайный лес" (0.846). 
2.	Значение метрики F1-мера для модели "Логистическая регрессия" установилось на значении 0.
3.	Значение метрики F1-мера для всех трех моделей ниже требуемого по заданию (0.59)

##Борьба с дисбалансом
По результатам борьбы с дисбалансом можно заключить, что наибольшее значение метрики _F1_-мера достигуто при изменении порога классификации для модели "Случайный лес" (0.637). 
При этом изменение порога классификации не сказалось на той же метрике для моделей "Решающее дерево" и "Логистическая регрессия". 

##Тестирование модели
По результатам рассмотрения графика и значения AUC-ROC(0.83) можно заключить, что график используемой модели (а, следовательно, и предсказания) качественнее, чем у модели, которая всегда отвечает случайно. 